## 香港冠状病毒检疫营内的情况

关键词: quarantine rooms hong tested weeks friends inside coronavirus health kong camp

作者: Tara Mulholland

发表日期: 2020-04-09 00:00:00

![](https://cdn.cnn.com/cnnnext/dam/assets/200408172822-hk-quarantine-camp-super-tease.jpg)

[English](What%20it%27s%20like%20inside%20a%20Hong%20Kong%20coronavirus%20quarantine%20camp.md)

[原网页](https://edition.cnn.com/2020/04/09/homepage2/hong-kong-coronavirus-quarantine-diary-intl-hnk/index.html)

（CNN）如果您一个月前曾问过我，我认为自己30岁生日会做些什么，被限制在香港的政府检疫中心就不在榜首。

但是，冠状病毒大流行已经使许多计划脱轨了，即使在一个已经习惯了动荡的城市中，最近因Covid-19病例激增而突然发生的变化也令人吃惊。

对我来说，这意味着从计划假期和聚会开始，到身穿危险品的医护人员从我的公寓护送下车，被送到隔离区隔离两个星期。对于其他所有人，这意味着需要在个人和社会层面快速重新评估如何应对全球危机，并且需要重新认识应对冠状病毒的措施的严格程度。

假日营转为隔离营

隔离生活-包括节制的饭菜，温度检查和穿着PPE的工作人员-感觉就像在学校，营地和监狱中一样的混杂。我的工厂位于鲤鱼门公园，通常是香港岛东部一个绿树成荫的度假村。现在，在户外运动场上整洁的行中建造了约100个临时单间房屋，周围环绕着高高的黄色障碍物，与卫生部检测为阳性的人接触后，卫生部门认为需要隔离的任何人都可以住房。冠状病毒。

这个度假公园是香港用作冠状病毒检疫中心的几种设施之一

自三月以来，这一数字激增。直到最近，香港-自1月以来一直在与该病毒的传播作斗争-似乎已控制住了该病毒，每天记录的新病例不到10个。似乎该市迅速采取了公共卫生措施，感染率一直很低，戴着口罩，手消毒的人可能会有所放松。

但是放松并不是控制传染的方法。狂欢者开始重新包装酒吧，餐馆和远足小径时，低声的谣言开始变得越来越响亮：被感染的香港人逃离欧美，无症状的撒布机，同事的喉咙痛，朋友的干咳。很快，谣言被数字证实了：感染从3月1日的95例上升到3月22日的317例。爆发已久的“第二波”爆发似乎正在波及这座城市。

在两个朋友的测试结果为阳性之后，我最终被暴露在暴露环境中。我没有主要症状，这意味着我自己无法接受检查。但是卫生部门认为我有足够的风险被带走以进行适当的隔离和监测，而我有轻微症状的朋友被送往医院进行测试和治疗，而与他们进行简短接触的任何人在家中都被自我隔离。

并非所有隔离过程都进展顺利。在被告知收拾行李以待很长一段时间后，我最终自我隔离了一个星期，没有任何有关如何或何时起床的信息。虽然隔离的朋友发送了有关他们的行程，住宿和进餐的视频，但我每天打给政府的电话都得到了相同的答案-有一个清单，我在上面，但是最近有很多积极的案例，而且对不起，我不知道我要等多久。

我的室友使自我隔离变得更加复杂，因为他仅仅呆在我们公寓里就有感染的风险-我不仅要与朋友和同事隔离开来，而且我也必须尽可能地远离她。我们最终只能从卧室出来，拿起食物，在去卫生间的路上戴上口罩和橡胶手套，并对碰到的一切进行消毒。

一名身穿危险品的医务工作者将塔拉（Tara）带到隔离区，令路人大吃一惊。

因此，当卫生部门的小巴在两个星期五前到达我公寓楼外带我离开时，为一名身穿危险品的工人打开门感到欣慰。在我睁大眼睛的邻居面前，他在我的耳朵里塞了一个温度计，当我们走在路上时，路人盯着他。小巴上已经有两名乘客，并在前往营地的路上接了另一名乘客，这对于社会疏导准则来说似乎是一种令人吃惊的放松。

卫生工作者准备将乘客从公共汽车上带入隔离营。

经过这么长时间的等待和不确定性，以及深夜穿越香港，进入营地本身更像是一部电影的开幕，而不是真实的生活。我们经过了由更多配备PPE的人员组成的安全检查站，进行了另一次温度检查，然后被带出巴士进入等候室，进行我们的隔离欢迎通报。有人告诉我们每天要吃三顿饭，可以从菜单中选择。我们需要在上午8点和下午4点进行温度测量；如果我们有疑问或要求，我们可以给一个电话号码发消息，如果我们有健康问题或出现冠状病毒症状，可以给另一个电话号码发消息。哦，那我们所有人将在营地呆了两个星期-这意味着我只会在生日那天的午夜才摆脱孤立。这是出乎意料的发展；但是考虑到其他一切，这种事情就不再重要了。

塔拉检疫室之旅。

营地与我所期望的完全不同。在WhatsApp组之间转发的其他设施的视频显示，空旷的房间里没有固定的未使用公寓楼，漏水的厕所和禁止的窗户。但是，当我们被引导穿过一排排相同的小木屋的障碍，并获得了我们临时一居室房屋的钥匙时，感觉就像是在舒适的大学宿舍里住了一晚。房间的新家具上仍然贴有宜家标签，并且闻到了消毒剂的味道。坐在桌子上，靠近水壶和吹风机的迎宾包装包括面条，洗发水，沐浴露和牙膏。几乎在我打开包装后，WhatsApp的一条消息就要求我从庞大的菜单中挑选本周的美食-亚洲和西方菜肴的搭配，以及素食，都是免费的。门后的标志甚至把住户称为“露营者”。

隔离营囚犯说明

另一个惊喜是，人们可以自由地在排成一排的小屋之间走来走去-当然戴着口罩-获得新鲜的空气和锻炼身体，而不是将两个星期的时间装箱成一个房间。囚犯甚至可以互相交谈，尽管营地周围有迹象表明我们“避免聚会”以“预防新型冠状病毒的传播”。这是合理的建议（我们可能几个星期前都可以使用）。

合理的建议-鼓励与社会保持距离以防止冠状病毒传播。

暴露于冠状病毒的其他营地居民包括酒吧工作人员，空姐和一对退休夫妇，他们住在我对面的一间双人房间中。可容纳约130人，尽管我大多数时候都有进出航班，但据我最近的统计，大约有一半的房间被占用。

经过一个多星期的隔离生活，一切都变得异常正常。餐点放在小推车和手推车上，并存放在我们门外的托盘上。 （它们通常是基于大米，面条或面食的，带有某种肉或蔬菜酱，偶而会出现诸如饺子之类的惊喜-平淡无奇，但大多是可食用的。）允许从外面打理包裹，所以朋友和同事都发送了零食，饮料和互联网增强器，可以支撑摇摇欲坠的wifi。在此之前，我已经在家工作了三个月-因此，在隔离营中做同样的事情并没有多大区别。香港的公寓足够小，即使住在一个房间里也不会感到困难，虽然现场温度检查和营地医生打来的电话可能很烦人，但它们全都是为了我的健康-所有人都是。

早餐时间-一日三餐不在我们的房间外。

美国和英国的朋友发现了所有这些困惑。如果他们认为自己是covid阳性的，就不太可能接受测试，除非真正需要去医院，否则他们会被告知在家自我隔离。相比之下，因为您*可能*有*机会*感染病毒而被安置在政府机构中似乎是一种过度的谨慎。但这证明了香港政府对遏制从海外进口的案件并推回本地自满情绪的重视程度。测试阳性的任何人都将住院，即使他们没有任何症状且不是高危病例-而且他们待在医院直到返回两次阴性测试。隔离措施进一步扩大-现在，从国外到达香港的任何人都必须在自己的家中或旅馆内自我隔离两个星期，并由追踪手镯进行监控。

自一月以来，香港居民自上而下地做出了相应的改变，改变了自己的行为-戴口罩，洗手，在家工作和学习，以及各种社交疏离已成为人们生活的常态。现在，几周前感染的上升趋势似乎又在下降。尽管香港的反应对局外人似乎是举手之劳，有时使陷入困境的人们感到困惑和难以理解，但显然有些事情正在奏效。政府果断的行动与更广泛的社会压力的结合可能为其他面临封锁后未来的国家提供了榜样-但是，随着世界其他地区加入香港过去几个月的现实，很难知道有多少国家这些变化将成为我们的新常态。

尽管我有最长，最不寻常的隔离检疫经验，但我仍然感到非常幸运–我没有得到积极的检验，我没有住院，营地条件很好，并且我收到了来自家人的无休止的支持信息，朋友和同事。全球冠状病毒反应的口号是隔离。但我一点也不感到孤立，香港人似乎通过共同经历了所有这些而获得了集体力量。因此，我可能独自度过生日。但是，借助海量视频通话的力量，我不会孤单地度过。能够离开隔离区并在隔离结束时返回家中将是所有礼物中最好的礼物。